[Música]
estaba cotizando una de estas webs de
ame dinero donde la gente muchas veces
inventa causas raras para que la gente
les dé dinero normalmente de victimismos
exagerado si en esta ocasión he hecho la
investigación de mi vida le donaron casi
22.000 euros estáis viendo esto y lo
mejor de todo que he descubierto que
estoy seguro al 99,9 periódico por
ciento de que es todo mentira queréis
ver todo lo que he descubierto y el
proceso por el que llegado para ver qué
se lo está inventando todo se supone que
es una pobre chica enferma de cáncer que
necesitaba volver a casa pero vais a ver
vais a ver porque es impresionante como
la gente juega con los buenos
sentimientos y la bondad de otros vais a
flipar
mini bien todo empieza con una llamada
diciendo ayúdanos a que la niña vuelva a
finlandia y aquí abajo cuento una
historia súper larga que os voy a
resumir lo más brevemente posible y dice
que la chica está que se llama yanina ha
tenido un linfoma que es un tipo de
cáncer durante ocho años y ahora están
ella y su amiga atrapadas en filipinas
haciendo la campaña de recolección de
fondos es su amiga dice que
recientemente le descubrieron un tumor
en el cerebro y creo que ahora quería
hacer era poder viajar
aquí no sabía si podía viajar el futuro
porque su cáncer no se puede curar y de
que se fueron de finlandia el 20 de
febrero y esto estamos hablando de 2002
de 2017 vale creo que es la fecha de la
campaña iniciar la campaña el 27 de 2017
y dice que cuando se fueron el 20 de
febrero durante el vuelo empezó a darle
un fuerte dolor de cabeza que cuando
llegaron a filipinas ella no era capaz
de hablar y estaba desorientada durmió
en el hotel pero la mañana siguiente
terminaron en el hospital hicieron una
emery en su cabeza en un montón de
rollos parece que las voy a enseñar lo
fuerte que es estas mentiras contacte a
ese o es internacional sus padres los
doctores la compañía de seguros eran el
embajador finlandés pero nadie nos podía
traer de vuelta a casa claro como aquí
finlandia es un país del tercer mundo
los doctores en finlandia dice que tiene
que volver lo más pronto posible porque
su tumor ha crecido más de lo esperado
en cinco semanas
veréis si ya suena rara la historia
ahora se pone mucho peor el problema es
que ya no puede viajar en un vuelo
normal por el tumor en su cerebro
causándole gran presión y por la presión
del vuelo no podría conseguirlo
ya
no soy médico vale pero estoy seguro que
así no estamos muy bien en estas cosas
segurísimo vamos así que la única opción
es una un doctor y poner la anestesia
para llevar la casa que se supone que
tienes anestesia la presión del avión no
te afecta o cómo va el rollo exactamente
por eso estamos reuniendo dinero porque
necesitamos devolver la casa esta semana
algo que el seguro no cubre que no sabía
sobre los riesgos de viajar un tumor en
el cerebro pero la hora estamos aquí
atrapadas entonces cuando estaba leyendo
esto me encontré con el primer punto
diciendo tiene que ver la presión de un
avión con un tumor en el cerebro es que
no tiene ningún sentido vale es como se
te infla el cerebro cuando la presión
del avión de ahora no tiene ningún
sentido pero es que entonces me planteo
un momento están reuniendo catorce mil
euros para que un doctor las acompañe
con ella anestesiada tuvo mucho que el
precio de que te acompañe un doctor sea
éste lo dudo infinito pero incluso si ya
tomamos como que realmente aceite un
doctor que lo cual no tiene ningún
sentido porque estamos a donde que lo
único que quería sería anestesiar la
esto con el problema que ponen la
presión de avión no tenía totalmente
nada que ver
la presión te afectará estés dormida o
no pero de más una cifra tan exacta como
catorce mil euros todo el que lo primero
que hice fue [__] y buscar a ver cuánto
costaba un vuelo exactamente y encontré
que un vuelo de finlandia a manila que
es donde estaban ellas en filipinas
cuesta aproximadamente 800 euros un
poquito más así que incluso con gastos
de doctor es decir pagar tres vuelos más
los honorarios de un doctor de viaje y
de vuelta en el caso de mayor dinero
puede que estemos hablando de cuánto 5
mil 6 mil puede que hasta siete mil
euros si nos volvemos locos pero es que
lo dudo muchísimo de hecho hay servicios
de médicos ya de por sí en los propios
aeropuertos la cifra de 14.000 me sonaba
demasiado redonda demasiado esto no
tiene ningún sentido pero es que lo
chungo es que no sólo llegaron a los
14.000 es que los sobrepasaron llegando
a los casi 22 mil euros y me quedé como
qué sentido tiene esto si lo único que
quería en el viaje de vuelta que es como
compras el viaje de ida y no compras el
de vuelta ya de por sí perdí estás un
doctor muy extraño todo pero es que
luego además cuando llegan a la meta
coge y publican una foto diciendo
gracias a todo el mundo que ha donado
hemos conseguido que yanina vuelva a
casa siempre estaremos agradecidas el
inei yanina es como y por una foto así
en un parque
es el barco se compraron con los 22 mil
euros que le donaron no tenía ningún
sentido para mí pero es que además de
eso intentando revisar no había ninguna
prueba de classic que tuviera cáncer no
había absolutamente nada que usar aquí
no no me mostraron totalmente ninguna
cosa que yo dijera si mira está
ingresada o algo lo único que podía
haber era esta foto y cuando revisa esta
foto y mire la otra la mire varias veces
y dije esto no tiene ningún sentido dije
un momento voy a por las katanas esta
cara tiene algo que ver con esta cara
porque se supone que está de aquí es la
amiga y esta de aquí la silla de ruedas
se supone que es esta y entonces se me
despertó otra duda y mi duda fue que
hace está en silla de ruedas en un
supermercado no era que tenía un tumor
cerebral
estaba ingresada en un hospital de
filipinas que no podía ni moverse ni
hablar del tumor cerebral por la presión
atmosférica
no tenía ningún sentido no entendía por
qué estaba en una silla de ruedas ni por
qué está en un supermercado con las
patatas fritas aquí al lado es que
además no es que esté en silla de ruedas
porque no puede andar porque si os
fijáis bien tiene las piernas juntadas
si estáis viendo cómo está apretando las
rodillas y diréis porque está apretando
la rodilla está en la silla de ruedas
tiene bolsa aquí en medio entonces ha
puesto las piernas apretadas para que el
bolso no se le caiga y me volví a
preguntar qué está haciendo en una silla
de ruedas y en un centro comercial aquí
todo era muy difuso para mí y yo estaba
como no puede ser aquí aquí algo que me
está fallando aquí una información que
no tengo así que al fijarme en la
comunicación de que habían vuelto la
mire bien y dije está yanina y esta es
el inah y dije son la misma persona
siquiera y en ese momento fue cuando
descubrí que justo aquí abajo decía aquí
un link a la anterior y medios enlace
que está totalmente roto así que tuve
que arreglarlo quitando estos espacios
de aquí y accedí al siguiente bueno al
anterior campaña que habían hecho
anterior que tenían pone un sueño
haciéndose realidad y dice esté mucho
ojo porque no concierne estaban pidiendo
seis mil euros vale no lo consiguieron
así que esto en teoría creo que no lo
consiguieron o si no lo sé puede que
estás web sea de las que te mandan igual
aunque no llegues a la meta y mucho ojo
lo que explica dice que a nin ha estado
mal a osea janine ha estado enferma
desde que tenía 16 lleva ocho años y
medio con cáncer y nada ha ayudado ha
estado en siete operaciones ha estado en
quimioterapia ha tenido dos trasplantes
de células madres y los dos han fallado
y dice los doctores les siguen diciendo
que vaya a las a los sitios que siempre
ha querido y por eso estoy ahora
alcanzando los con la historia y allí de
yanina cualquier relación pequeña puede
ser muy agradecida habla habla y ojo con
esto dice no puedo permitirme un viaje
para las dos porque iremos el próximo
mes febrero no estoy recaudando dinero
por mi viaje todo el dinero irá al viaje
de yanina y para hacer sus sueños
realidad y aquí volví a mirar esto volví
a mirar la foto de la otra y dije
es que no son la misma persona es que no
son la misma persona mira de esta y mira
de esta no son la misma pero es que hay
se me despertó otra duda y dije cómo es
posible que esté en quimioterapia y
tenga este pedazo no lo entendía y
claramente no es una peluca yo decir ni
de coña es una peluca y aquí dice la
excusa suelta ahora mismo no podéis ver
que está enferma porque no hay o no ha
tenido quimioterapia en dos años así que
su pelo ha vuelto a crecer poder pues sí
que le crece el pelo rápido con dos años
sin estar en quimioterapia no creéis que
entonces bajando un poquito después de
esta foto digo que supone que si este de
aquí
de verdad se supone que esta chica es
esta de aquí es que no me lo creo
no me lo creía y sabéis lo peor que este
tipo de cosas te hace sentir mala
persona por no creerte la historia que
te están contando pero es que no me no
me colaba ya es imposible no tiene
ningún sentido como puede ser que diga
que no tenía dinero para viajar no
consiguió el objetivo
aún así viajo viajo y luego dice hoy
estamos atrapadas
en filipinas en que quedamos no tienes
dinero si tienes dinero fuiste los
doctores dijeron que volvieras doctores
te dijeron que viajar us cómo puede ser
que los doctores te digan que viajes y
luego digas alguien nadie me contó que
no podía viajar con un tumor cerebral
que [__] pérez que mi investigación
fue a más porque dije no me lo creo
sabes que voy a buscar a estas personas
en google así que encontré a esta señora
de aquí encontré a yanina y ésta es
yanina y sigue sin que se me parece una
[__] con esta aquí sigue sin parecer
se me nada pero que son personas
totalmente diferentes así que entré en
su instagram baje y baje y baje y baje
hasta encontrar la fecha de febrero de
2017 de 2017 y sabéis lo que me encontré
hotel pool view puesto el 23 de febrero
una que cuando llegaste es el 2006 que
un hospital pero es que encima encontré
esto 26 de febrero tan feliz en la
piscina del hotel y aquí como os dije el
23 de febrero y aquí fue como
qué [__] qué [__] qué [__] no
entendía nada me pareció absolutamente
increíble eres que además es
decepcionarme y dije mira sabes que voy
a ir las primeras fotos y vamos a ver si
es que por algún motivo en esta foto es
cuando tenía 16 y ahora la señora con 24
que es como tienes mi edad sabes no
deberías estar así precisamente sabes a
lo mejor es que realmente ella era así
cuando tenía menos edad no se supone que
ahora tiene 24 bueno ahora tendría 25 en
teoría porque eso del año pasado así que
me fui a fotos lo más antiguas posibles
y me encontré lo siguiente es estar aquí
ni siquiera tenía el pelo de ese color
le veis algún parecido a esta con esta
sí que siento de las fotos así es
difícil de hacerse una idea pero yo no
le veo ningún parecido la verdad y esta
foto es de 2013 2013 que se supone que
que aquí ya estaba teniendo
quimioterapia no veo de esta
quimioterapia aquí vamos a menos que sea
una peluca impresionante que parece
totalmente realista es que no de coña
estamos acá peluca y mirad como con el
pedazo de engaño impresionante primero
pidiendo dinero para sus vacaciones que
no lo consiguieron pero aún así la gente
del humo
de dinero contando una historia
totalmente absurda y luego después
diciendo que estaban atrapadas en
filipinas consiguieron 21 mil y es como
y los ve todo el dinero restante que se
suponía que no necesitaba y no lo
entiendo no tiene ningún sentido esta
historia para mí lo que pongáis en los
comentarios que os parece esta pequeña
investigación que he hecho mi teoría es
la siguiente tengo dos una de ellas es
que en realidad sea otra persona un
tercero que haya hecho estas dos
campañas pero en caso de que hubiera
sido un tercero que no sea ninguna de
estas dos chicas eso significaría que
tendría que ser alguien cercano porque
esta chica no es famosa para nada pero
vamos para nada y de 300 seguidores y
que alguien cercano a ellas se haya
intentado de alguna forma es que no
tiene tampoco ningún sentido porque si
fuera quien cercano a ellas también lo
habrían descubierto no quiero decir
alguien tendría que haber visto su
imagen porque esto se hizo medio famoso
incluso lo he buscado en la prensa
finlandesa y resulta que todo este caso
salió dentro de la prensa finlandesa
esto todo lo tengo que traducir del
finlandés vale ya cristal aquí yanina
vale aquí salen en la prensa finlandesa
se llama seven days este artículo ya la
web de este artículo así que
tiene mucha creatividad para mí que esto
hayan sido ellas mismas y luego mi
segunda teoría que creo que es la más
posible es que hayan usado la foto de
una chica que parece que está en el
hospital realmente no sé de qué la
pueden estar tratando que podría ser que
la estuvieran tardón de quimioterapia no
lo sé podría ser pero yo dudo mucho que
esta chica sea está aquí es que no no
encuentro posible es totalmente
diferente la nariz es que todo no tiene
nada que ver y que probablemente lo que
hayan querido es aprovecharse de estas
campañas de [__] que sin aportar
actualmente ningún tipo de pruebas la
gente ya te da dinero la primera lo
intentaron para que costean el viaje a
filipinas no lo consiguieron así que los
locos tiraron igual os repito aquí están
la foto de la prueba en el hotel y su
madre aquí no estás enferma en ningún
momento de todo su instagram no ha
tenido pelos o sea de verdad nunca no ha
tenido pelo y pensarán mira si hacemos
esto capaz y nos sacamos unas perrillas
y efectivamente sacaron unas perrillas
con 21.000 21.000 perrillas se sacaron a
y otra parte muy importante aquí dice
ojo es porque esta parte es muy fuerte
dicen por esta razón o sea el hecho de
que ya tiene pelo es por lo que ha
podido decirle a la gente que ya no está
enferma
que las dos somos de un pueblo pequeño y
no lo puedo postear en mi propio
facebook pero por favor vosotros
compartirlo dice no quiere que nadie en
nuestro pueblo lo sepa porque sigue
tratada como una persona muerta aunque
ya esté viva hoy es como el que estoy
enfermo de cáncer penoso digas a nadie'
de mis conocidos es simplemente dame
dinero sabes todo esto suena muy turbio
en fin esa ha sido mi investigación de
hoy estoy consultará este vídeo me
pareció bastante un water facto de esta
historia he dicho porque no voy a hacer
una review de este caso hago este
pequeño inciso porque estaba después del
vídeo investigando todo su instagram y
me encontré con una cosa muy importante
y es que hay una foto que no he visto
antes que es esta y aquí dije [__]
poder hacer la foto de ella estuvo en
tratamiento en algún momento y entonces
cómo está todo en finlandés no entiendo
nada así que tuve que traducir la página
y aquí dice lo siguiente escuela te amo
pero fin de semana te hago más y tú ya
preguntan para qué está estudiando y
dice en novia para enfermera supongo es
una traducción mala la cuestión es que
digo ostia esta puede ser ella realmente
es decir qué es lo que quiere decir que
ella puede estar estudiando enfermería o
ser ahora mismo enfermera y la foto que
no sea capaz de encontrarla en google
que es esta que usa en todo el rato
tal vez puede que esa foto la haya
sacado porque ella es enfermera y la he
sacado de una paciente y ha intentado
[__] una chica que se le pudiera
aparecer pero vamos no se le parece nada
realmente podría ser entonces porque no
es sido capaz de encontrar esta imagen
en google en ningún momento me planteo
que probablemente es porque esta imagen
la saca ella mientras estaba haciendo
enfermedad no sé esto me parece un caso
muy turbio y la verdad es que deberían
investigar las y probablemente perseguir
las penalmente porque esto no tiene otro
nombre sino una estafa tiene una estafa
con mayúsculas si queréis que haga más
vídeos con este formato pues no olvides
decirme la abuela que al vídeo
suscribiros y recordad que cuando
alguien os cuente una historia por muy
dramática en lo que sea nunca confiéis
en un primer momento si notan pruebas de
ello porque mucha gente siempre busca
aprovecharse del victimismo y del
ayudadme dinero porque está tan mal en
vez de daros pruebas y entonces lo que
hacen es aprovecharse del rendimiento de
que hay que víctimas soy dame dinero por
favor no sé esto me ha parecido una
estafa súper barata pero súper súper
barata y que lo que no hagan lo que no
entiendo es como webs como esta de golf
a mí no investigan estos casos o no
piden pruebas
yo como web lo mínimo que haría sería
decir a verdad me pruebas médicas de que
esto que estás diciendo es real no sé
por qué es tan fácil para alguien [__]
y poner una foto de alguien enfermo y
decir oye que estoy enfermo con cáncer
dame dinero sabes y además que la
campaña anterior todo es que todo no
tiene sentido nada todo esto en fin que
si queréis que haga más vídeos de
investigación como este no es decírmelo
y me pasaré un buen rato buscamos tipo
de cosas porque las que tardé bastante
en encontrar esta pero en cuanto me he
puesto a investigar ha sido como jo jo
dios mío todo lo que he descubierto y
recordar que el éxito es el éxito
siempre os está observando mientras
estáis